Good morning.
صباح الخير.
Happy to see so many fine folks out here
سعيد لرؤية هذا العدد الكبير من الناس هنا
and so many smiling faces.
و العديد من الوجوه الباسمة.
I have a very peculiar
لدي خلفية غريبة جداً
background, attitude and approach
و موقف و نهج
to the real world
للعالم الحقيقي
because I am a conjurer.
و ذلك لأني مشعوذ.
Now, I prefer that term over magician,
انا أفضل هذه الصفة على الساحر,
because if I were a magician, that would mean
لأني إذا كنت ساحراً, فذلك يعني
that I use spells and incantations
أني إستخدم السحر و الطلاسم
and weird gestures
و إيماءات غريبة
in order to accomplish real magic.
لتحقيق سحر حقيقي.
No, I don't do that; I'm a conjurer,
لا, انا لا أفعل ذلك؛ انا مشعوذ,
who is someone who pretends to be
و الذي يدعي أنه
a real magician. (Laughter)
ساحر حقيقي.
Now, how do we go about that sort of thing?
الآن, كيف يمكننا ان نواصل في هذه الأشياء؟
We depend on the fact
سنعتمد على حقيقة
that audiences, such as yourselves,
أن المشاهدين أمثالكم
will make assumptions.
يضعون إفتراضات.
For example, when I walked up here
على سبيل المثال, عندما مررت من هنا,
and I took the microphone from the stand
و أخذت الميكروفون
and switched it on,
و قمت بتشغيله,
you assumed this was a microphone, which it is not.
إنتم إفترضتم أن هذا ميكرفون, وهو ليس كذلك.
(Laughter)
(ضحــــك)
As a matter of fact, this is something
للحقيقة, هذا الشئ
that about half of you, more than half of you will not be familiar with.
نصفكم أو أكثر من النصف لا يعرفونه.
It's a beard trimmer, you see?
إنه آلة حلاقة الشارب, كما ترون.
And it makes a very bad microphone;
وهو يصدر صوت ردئ جداُ.
I've tried it many times. (Laughter)
لقد قمت بتجريبه عدة مرات.
The other assumption that you made --
الفرضية الثانية التي إفترضتموها --
and this little lesson is to show you
و هذا درس صغير لأريكم
that you will make assumptions.
أنكم ستضعون إفتراضات --
Not only that you can, but that you will
ليس فقط أنه يمكنكم ذلك, ولكنكم ستفعلون --
when they are properly suggested to you.
عندما إقترحها عليكم.
You believe I'm looking at you.
أنتم تعتقدون أنني أنظر إليكم.
Wrong. I'm not looking at you. I can't see you.
خطأ. أنا لا أنظر إليكم. لا يمكنني أن أراكم.
I know you're out there, they told me backstage, it's a full house and such.
انا أعلم أنكم هنا, لقد أخبروني بذلك من وراء الكواليس, إنها غرفة مليئة.
I know you're there because I can hear you,
أعلم أنكم هنا لأني أسمعكم,
but I can't see you because I normally wear glasses.
لكنني لا أستطيع رؤيتكم لأني عادة أرتدي نظارة.
These are not glasses, these are empty frames. (Laughter)
هذه ليست نظارة, إنها إطار خالى من العدسات,
Quite empty frames.
فقط اطار خالي من العدسات.
Now why would a grown man appear before you
الآن لماذا يقف أمامكم هذا العجوز و هو
wearing empty frames on his face?
يرتدي هذه الإطارات الخالية من العدسات؟
To fool you, ladies and gentlemen,
لخداعكم أيها السيدات و السادة,
to deceive you, to show that you, too,
لخداعكم, و إثبات أنكم
can make assumptions.
تضعون إفتراضات.
Don't you ever forget that.
لا تنسوا ذلك أبداَ.
Now, I have to do something -- first of all, switch to real glasses
الآن على القيام بشئ ما, أولاً إرتداء النظارة الحقيقية
so I can actually see you,
لأتمكن من رؤيتكم حقيقة,
which would probably be a convenience. I don't know.
و الذي ربما يكون ملائماً. لا أدري.
I haven't had a good look. Well, it's not that great a convenience.
لم يكن لي منظر وسيم من قبل. حسناً, إنه ليس ملائماً جداً.
(Laughter)
(ضحـــك)
I have to do something now, which seems
الآن على القيام بشئ ما, و الذي يبدو
a little bit strange for a magician.
غريباً على ساحر.
But I'm going to take some medication.
لكنني سأتناول بعض الأدوية.
This is a full bottle of
هذه عبوة مليئة من
Calms Forte.
مهدئ فورتي.
I'll explain that in just a moment.
سوف أوضح ذلك لاحقاً.
Ignore the instructions,
سوف أتجاهل التعليمات.
that's what the government has to put in there
إنها ما تضعه الحكومة
to confuse you, I'm sure.
لارباككم, انا متأكد من ذلك.
I will take enough of these. Mm.
ساتناول كمية كافية منها. امممم.
Indeed, the whole container.
بالطبع كل العبوة.
Thirty-two tablets of Calms Forte.
32 حبة من مهدئ فورتي.
Now that I've done that -- I'll explain it in a moment --
بعد ان قمت بفعل ذلك -- سأوضح ذلك بعد قليل --
I must tell you that
يجب على أن أخبركم
I am an actor.
أنني ممثل.
I'm an actor who plays a specific part.
انا ممثل يقوم بدور محدد.
I play the part of a magician,
اقوم بلعب دور الساحر,
a wizard, if you will, a real wizard.
معالج إذا صح التعبير, معالج حقيقي.
If someone were to appear on this stage in front of me
إذا كان شخص ما ظهر في هذه المرحلة من أمامي
and actually claim to be
ويدعي في الواقع إلى أنه
an ancient prince of Denmark named Hamlet,
الأمير القديم هاملت من الدنمارك،
you would be insulted
هل ستشعرون بإهانة
and rightly so.
او شيء من هذا.
Why would a man assume that you would believe
لماذا يتوجب على رجل ان يعتقد
something bizarre like this?
بشيء غريب مثل هذا؟
But there exists out there
ولكن يوجد هناك
a very large population
عدد كبير جدا
of people who will tell you
من الناس الذين سوف يقولوا لكم
that they have psychic, magical powers
أن لديهم قوى سحرية خفية،
that they can predict the future,
وأنه يمكنهم التنبؤ بالمستقبل ،
that they can make contact with the deceased.
وأنها يمكنهم أن يتواصلوا مع الاموات.
Oh, they also say
أوه، كما يقولون،
they will sell you astrology
سوف يبيعكم علم التنجيم
or other fortunetelling methods.
الكهانة أو أساليب أخرى.
Oh, they gladly sell you that, yes.
أوه، انهم باعوا لكم بكل سرور ذلك. نعم.
And they also say
ويقولون أيضا
that they can give you perpetual motion machines
وأنها يمكن أن يعطوكم آلات الحركة الدائبة
and free energy systems.
ونظم الطاقة المجانية.
They claim to be psychics,
يدعون انهم وسطاء،
or sensitives, whatever they can.
أو فائقي الحساسية، او اي شيء يمكنهم القيام به.
But the one thing that has made a big comeback
لكن الشيء الوحيد الذي حقق عودة كبيرة
just recently
مؤخرا فقط،
is this business of
وهذا هو عمل
speaking with the dead.
التحدث مع الموتى.
Now, to my innocent mind,
الآن، في رأيي الأبرياء ،
dead implies
اقصد الموتى
incapable of communicating. (Laughter)
غير قادرين على التواصل.
You might agree with me on that.
قد تتفقون معي على ذلك.
But these people, they tend to tell you that
لكن هؤلاء الناس، يميلون إلى القول لكم،
not only can they communicate with the dead --
لا يمكن فقط التواصل مع الموتى --
"Hi, there" --
مرحبا، هناك --
but they can hear the dead as well,
ولكن يمكن سماع الأموات كذلك،
and they can relay this information back to the living.
وأنها يمكن تتبع هذه المعلومات مرة أخرى إلى الحياة.
I wonder if that's true.
وأتساءل عما اذا كان هذا صحيحا.
I don't think so, because
لا أعتقد ذلك لأن
this subculture of people
هذه ثقافة فرعية للناس
use exactly the same gimmicks that we magicians do,
استخدام الحيل، بالضبط نفس حيلنا نحن السحرة،
exactly the same --
بالضبط نفس،
the same physical methods, the same psychological methods --
نفس الأساليب المادية، ونفس الأساليب النفسية.
and they effectively and profoundly
ويمكنهم على نحو فعال وعميق
deceive millions of people around the earth,
خداع الملايين من الناس في جميع انحاء الأرض
to their detriment.
بالضد من مصلحتهم.
They deceive these people,
يخدعون هؤلاء الناس.
costs them a lot of money,
يكلفهم الكثير من المال.
cost them a lot of emotional anguish.
يكلفهم الكثير من الألم العاطفي.
Billions of dollars are spent
تنفق مليارات الدولارات
every year, all over the globe,
كل عام، في جميع أنحاء العالم،
on these charlatans.
على هؤلاء المشعوذين.
Now, I have two questions
الآن، لدي سؤالان
I would like to ask these people
وأود أن أسأل هؤلاء الناس
if I had the opportunity to do so.
إذا أتيحت لي الفرصة للقيام بذلك.
First question: If I want to ask them to call up --
السؤال الأول : إذا أريد أن أطلب منهم أن استدعاء --
because they do hear them through the ear.
لأنها لا تسمع من خلال الأذن.
They listen to the spirits like this --
يستمعون لأرواح من هذا القبيل.
I'm going to ask you to call up the ghost of my grandmother
أنا ذاهب لأطلب منكم استدعاء شبح جدتي
because, when she died, she had the family will,
لأنه ، وعندما ماتت، كان لديها و صية الأسرة،
and she secreted it someplace. We don't know where it is,
وضعتها في مكان. نحن لا نعرف أين هو.
so we ask Granny, "Where is the will, Granny?"
لذلك نحن نطلب الجدة، "أين هي الوصية يا جدة؟"
What does Granny say? She says, "I'm in heaven and it's wonderful.
ماذا قالت الجدة؟ وتقول : "أنا في السماء وإنه لأمر رائع.
I'm here with all my old friends, my deceased friends,
أنا هنا مع أصدقاء عمري، أصدقائي المتوفين،
and my family
وعائلتي،
and all the puppy dogs and the kittens that I used to have when I was a little girl.
وجميع الكلاب والقطط والجراء التي كانت لدي عندما كنت طفلة صغيرة.
And I love you, and I'll always be with you.
وأنا أحبكم، وسأكون دائما معكم.
Good bye."
وداعا ".
And she didn't answer the damn question!
ولم تجيب الجدة على السؤال الملعون.
Where is the will?
أين هي الوصية؟
Now, she could easily have said,
الآن، كان يمكنها بسهولة ان تقول،
"Oh, it's in the library on the second shelf, behind the encyclopedia,"
"أوه، انها في المكتبة على الرف الثاني، وراء الموسوعة".
but she doesn't say that. No, she doesn't.
لكنها لم تقل ذلك. لا، لم تقل.
She doesn't bring any useful information to us.
لم تجلب أي معلومات مفيدة لنا.
We paid a lot of money for that information,
دفعنا الكثير من المال لتلك المعلومات،
be we didn't get it.
ولم نحصل عليها.
The second question that I'd like to ask, rather simple:
السؤال الثاني الذي أود أن أسأل، بسيط إلى حد ما.
Suppose I ask them to contact
لنفترض انني اطلب منهم الاتصال
the spirit of my deceased father-in-law, as an example.
بروح حماي المتوفى ، على سبيل المثال.
Why do they insist on saying --
لماذا يصرون على القول --
remember, they speak into this ear --
تذكر ، ويتكلمون في أذنه --
why do they say, "My name starts with J or M?"
لماذا يقولون، "اسمي يبدأ ياء أو م؟"
Is this a hunting game?
هذه لعبة صيد؟
Hunting and fishing? What is it?
الصيد و صيد الأسماك؟ ما هي؟
Is it 20 questions? No, it's more like 120 questions.
هل هي 20 سؤال ؟ لا، انها أشبه بـ 120 سؤال.
But it is a cruel, vicious,
وهي قاسية و شرسة ،
absolutely conscienceless --
بلا ضمير تماما --
I'll be all right, keep your seats (Laughter) --
سأكون على ما يرام، حافظوا على مقاعدكم --
game that these people play.
اللعبة التي يلعبها هؤلاء الناس.
And they take advantage of the innocent, the naive,
هم يستغلون الأبرياء ، والسذج،
the grieving, the needy people out there.
والحزينين ، والمحتاجين هناك.
Now, this is a process
الآن، هذه العملية
that is called cold reading.
تسمى القراءة الباردة.
There's one fellow out there,
هناك احد الزملاء،
Van Praagh is his name, James Van Praagh.
فان برااف اسمه، فان جيمس برااف.
He's one of the big practitioners of this sort of thing.
انه احد الممارسين الكبار لهذا النوع من الاشياء.
John Edward, Sylvia Browne
جون ادوارد، براون سيلفيا
and Rosemary Altea, they are other operators.
وروزماري ألتيا، هم المشغلين الآخرين.
There are hundreds of them all over the earth, but in this country,
هناك المئات منهم في كل أنحاء الأرض، ولكن في هذا البلد
James Van Praagh is very big.
جيمس فان برااف كبير جدا.
And what does he do? He likes to tell you
وماذا يفعل؟ انه يحب ان يقول لكم
how the deceased got deceased,
كيف توفى المتوفى،
the people he's talking to through his ear, you see?
الناس الذيين يتحدث اليهم من خلال أذنه، كما ترى.
So what he says is, very often, is like this: he says,
ذلك ما يقوله هو، في كثير من الأحيان، مثل هذا، كما يقول،
"He tells me, he tells me, before he passed,
واضاف "يقول لي، يقول لي، قبل عبوره،
that he had trouble breathing."
انه عانى من صعوبة في التنفس ".
Folks, that's what dying is all about!
ايها الناس، هذا هي عملية الموت.
(Laughter)
(ضحك)
You stop breathing, and then you're dead.
تتوقف عن التنفس، ومن ثم تموت.
It's that simple.
الامر بهذه البساطة.
And that's the kind of information they're going to bring back to you?
وهذا هو نوع المعلومات التي يجلبونها لكم؟
I don't think so.
أنا لا أعتقد ذلك.
Now, these people will make guesses, they'll say things like,
هؤلاء الناس يخمنون، سوف يقولون أشياء مثل،
"Why am I getting electricity?
لماذا أنا اشعر بوجود كهرباء؟
He's saying to me, 'Electricity.'
كان يقول لي، 'الكهرباء'.
Was he an electrician?" "No."
هو كان كهربائيا؟ " لا
"Did he ever have an electric razor?" "No."
"كانت لديه ماكنة حلاقة كهربائية؟" لا
It was a game of hunting questions like this.
هي لعبة تصيد الأسئلة كما تبدو.
This is what they go through.
هذا هو ما يستعملونه للنفاذ.
Now, folks often ask us
الآن، الناس غالبا ما يطلبون منا
at the James Randi Educational Foundation,
في مؤسسة جيمس راندي التعليمية،
they call me, they say, "Why are you so concerned about this, Mr. Randi?
يدعونني، و يقولون ، "لماذا أنت قلق للغاية حول هذا الموضوع ، سيد راندي؟
Isn't it just a lot of fun?"
ليس هو فقط الكثير من المرح؟ "
No, it is not fun. It is a cruel farce.
لا ، انها ليست متعة. انها مهزلة قاسية.
Now, it may bring a certain amount of comfort,
الآن، فإنها قد تجلب مقدار معين من الراحة،
but that comfort lasts
ولكن هذه الراحة تستمر
only about 20 minutes or so.
فقط حوالي 20 دقيقة او نحو ذلك.
And then the people look in the mirror, and they say,
ثم ينظر الناس في المرآة ، ويقولون انهم،
I just paid a lot of money for that reading.
لقد دفعت الكثير من المال لتلك القراءة.
And what did she say to me? 'I love you!'"
وماذا قالت لي؟ 'أنا أحبك!"
They always say that.
هم يقولون ذلك دائما.
They don't get any information,
أنهم لا يحصلون على أي معلومات،
they don't get any value for what they spend.
أنهم لا يحصلون على أي قيمة مقابل ما ينفقون.
Now, Sylvia Browne is the big operator.
الآن، سيلفيا براون هي لاعب كبير.
We call her "The Talons."
ونحن ندعوها "بالمخالب."
Sylvia Browne -- thank you --
سيلفيا براون -- شكرا لك --
Sylvia Browne is the big operator
سيلفيا براون هو لاعب كبير
in this field at this very moment.
في هذا المجال ، في هذه اللحظة بالذات.
Now, Sylvia Browne -- just to show you --
الآن، سيلفيا براون -- تظهر لك --
she actually gets 700 dollars
فانها تحصل في الواقع على 700 دولار
for a 20 minute reading over the telephone,
لقراءة 20 دقيقة عبر الهاتف.
she doesn't even go there in person,
انها لا تحتاج حتى للذهاب الى هناك.
and you have to wait up to two years because
وعليك الانتظار مدة تصل الى عامين بسبب
she's booked ahead that amount of time.
أنها حجزت من قبل لهذا المقدار من الوقت.
You pay by credit card or whatever,
يمكنك ان تدفع بواسطة بطاقة الائتمان، أو أيا كان ،
and then she will call you
ثم تقول انها سوف تتصل بك
sometime in the next two years.
في وقت ما في العامين المقبلين.
You can tell it's her. "Hello, this is Sylvia Browne."
يمكنك أن نقول انها هي. "مرحبا، هذه سيلفيا براون".
That's her, you can tell right away.
هذه هي. يمكنك أن تقول ذلك مباشرة.
Now, Montel Williams is an intelligent man.
الآن، مونتل وليامز هو رجل ذكي.
We all know who he is on television.
ونحن جميعا نعرف من هو على شاشات التلفزيون.
He's well educated, he's smart,
انه متعلم بشكل جيد. انه ذكي.
he knows what Sylvia Browne is doing
لأنه يعلم ما تقوم به سيلفيا براون،
but he doesn't give a damn.
لكنه لا يأبه لذلك.
He just doesn't care.
انه فقط لا يهتم.
Because, the bottom line is, the sponsors love it,
لأنه ، وخلاصة القول، إنهم داعمي البرنامج،
and he will expose her
وهو سوف يعرضها
to television publicity all the time.
للدعاية التلفزيونية في كل وقت.
Now, what does Sylvia Browne give you for that 700 dollars?
الآن، ماذا تعطيك سيلفيا براون مقابل 700 دولار.
She gives you the names of your guardian angels, that's first.
انها تعطيك أسماء ملائكتك الحارسين لك، هذا أولا.
Now, without that, how could we possibly function? (Laughter)
الآن، وبدون ذلك ، كيف يمكننا ان نعيش؟
She gives you the names of previous lives,
انها تعطيك أسمائك في حيواتك السابقة،
who you were in previous lives.
من كنت في حيواتك السابقة.
Duh.
تم.
It turns out that the women
تبين أن النساء
that she gives readings for
الاتي تعطيهن هذه القراءات
were all Babylonian princesses, or something like that.
كن جميعا أميرات بابليات ، أو شيء من هذا القبيل.
And the men were all Grecian warriors
وكان جميع الرجال محاربون اغريق
fighting with Agamemnon.
يقتالون مع أجاممنون.
Nothing is ever said about
لا شيء على الاطلاق قيل عن
a 14 year-old bootblack in the streets of London
ماسح الأحذية ذو الـ 14 عاما في شوارع لندن،
who died of consumption.
الذي مات بالسل الرئوي.
He isn't worth bringing back, obviously.
من الواضح، انه لا يستحق العودة للحياة بالتناسخ.
And the strange thing -- folks, you may have noticed this too.
والغريب يا ناس -- ربما لاحظتم هذا أيضا --
You see these folks on television --
ترى هؤلاء الناس على شاشة التلفزيون --
they never call anybody back from hell. (Laughter)
لم يستدعوا أبدا أي شخص مرة أخرى من الجحيم.
Everyone comes back from heaven, but never from hell.
الجميع يعود من الجنة، ولكن ليس أبدا من الجحيم.
If they call back any of my friends,
إذا استدعي اي من اصدقائي مرة أخرى،
they're not going to... Well, you see the story.
انهم لن... سترون القصة.
(Laughter)
(ضحك)
Now, Sylvia Browne is an exception,
الآن، سيلفيا براون هي استثناء،
an exception in one way,
استثناء في طريق واحد ،
because the James Randi Educational Foundation, my foundation,
لأن مؤسسة جيمس راندي التعليمية، مؤسستي،
offers a one million dollar prize in negotiable bonds.
تقدم جائزة مليون دولار في صورة سندات قابلة للتداول.
Very simply won.
فوز جدا بسيط.
All you have to do is prove any paranormal, occult
كل ما عليك القيام به هو إثبات أي شيء غامض خارق،
or supernatural event or power of any kind
او حدث خارق أو من أي نوع
under proper observing conditions.
تحت ظروف الرصد السليم.
It's very easy, win the million dollars.
ومن السهل جدا، الفوز بمليون دولار.
Sylvia Browne is an exception in that
سيلفيا براون هي استثناء في هذا
she's the only professional psychic
انها الوحيدة المتخصصة في القدرات النفسية
in the whole world
في العالم كله
that has accepted our challenge.
وقد قبلت تحدينا هذا.
She did this on the "Larry King Live" show on CNN
وقد فعلت هذا في برنامج لاري كينغ لايف على شبكة سي ان ان
six and a half years ago.
منذ ست سنوات ونصف مضت.
And we haven't heard from her since. Strange.
ولم نسمع عنها منذ ذلك الحين. غريب.
She said that, first of all, that she didn't know how to contact me.
وقالت إن، أولا وقبل كل شيء ، انها لا تعرف كيفية الاتصال بي.
Duh.
يالا الحمق
A professional psychic who speaks to dead people,
المحترفة التي تتحدث الى اشخاص متوفين،
she can't reach me?
هي لا تستطيع أن تصل لي؟
(Laughter)
(ضحك)
I'm alive, you may have noticed.
انا على قيد الحياة، اذا لاحظتم.
Well, pretty well anyway.
حسنا ، على أي حال جيدا جدا.
She couldn't reach me. Now she says she doesn't want to reach me
إنها لا تستطيع أن تصل لي. الآن تقول إنها لا تريد أن تتصل بي.
because I'm a godless person.
لأنني شخص ملحد.
All the more reason to take the million dollars,
وهذا يزيد من الاسباب اخذ مليون دولار مني،
wouldn't you think, Sylvia?
الم تفكري، يا سيلفيا.
Now these people need to be stopped, seriously now.
الآن هؤلاء الناس بحاجة إلى أن يتوقفوا، لنتحدث بجدية الان.
They need to be stopped because this is a cruel farce.
ولا بد لهم أن يتوقفوا، لأن هذه مهزلة قاسية.
We get people coming to the foundation all the time.
لناس يأتون للمؤسسة في كل وقت.
They're ruined financially and emotionally
محطمين ماليا وعاطفيا
because they've given their money and their faith
لأنهم أعطوا أموالهم وإيمانهم
to these people.
لهؤلاء الناس.
Now, I popped some pills earlier.
الآن، اظهرت لكم بعض الحبوب في وقت سابق،
I have to explain that to you.
ولا بد لي من اوضح لكم.
Homeopathy, let's find out what that's all about.
عن المعالجة المثلية، دعونا نتعرف على كل شيء عنها.
Hmm. You've heard of it.
هم. هل سمعتم به.
It's an alternative form of healing, right?
انها شكل من اشكال الشفاء البديل، حسنا.
Homeopathy actually consists -- and that's what this is.
المعالجة المثلية تتكون في الواقع -- وهذه هي.
This is Calms Forte,
هذا هو كالم فورتي
32 caplets of sleeping pills! I forgot to tell you that.
32 من الحبوب المنومة -- لقد نسيت ان اقول لكم ان.
I just ingested
أنا بلعتها توا
six and a half days worth of sleeping pills.
تعادل ستة أيام ونصف من الحبوب المنومة.
(Laughter)
(ضحك)
Six and a half days, that certainly is a fatal dose.
ستة أيام ونصف اليوم، وهذا هو بالتأكيد جرعة قاتلة.
It says right on the back here,
هذا ما هو مكتوب على ظهر العلبة هنا،
"In case of overdose,
"في حالة تناول جرعة زائدة،
contact your poison control center immediately,"
اتصل بمركز مكافحة السموم على الفور "
and it gives an 800 number.
ويعطي رقم هاتف يبدأ بـ 800.
Keep your seats -- it's going to be okay.
ابقوا في مقاعدكم. كل شيء على ما يرام.
I don't really need it
أنا لست حقا في حاجة إليها
because I've been doing this stunt
لأني قد قمت بتلك الحيلة
for audiences all over the world
للجماهير في جميع أنحاء العالم
for the last eight or 10 years,
على مدى السنوات الثماني أو الـ 10 الماضية ،
taking fatal doses of homeopathic sleeping pills.
تناول جرعات قاتلة من الحبوب المنومة المثلية.
Why don't they affect me?
لماذا لا تأثر بي؟
(Laughter)
(ضحك)
(Applause)
(تصفيق)
The answer may surprise you.
الجواب قد مفاجأة لك.
What is homeopathy?
ما هي الادوية المثلية؟
It's taking a medicine that really works
انها تناول الدواء الذي يعمل حقا
and diluting it down
وتخفيفه
well beyond Avogadro's limit.
إلى أبعد من حد الأفوجادرو.
Diluting it down to the point
تخفيف ذلك وصولا الى نقطة
where there's none of it left. (Laughter)
حيث لا شيء يبقى من الدواء.
Now folks, this is not
ايها الاصحاب، وهذه ليست
just a metaphor I'm going to give you now, it's true.
مجرد استعارة ما أعطيكم الآن، هو الحقيقة.
It's exactly equivalent to taking
انها بالضبط ما يعادل اخذ
one 325 milligram aspirin tablet,
قرص اسبرين ذو زنة 325 مليغرام،
throwing it into the middle of Lake Tahoe,
ورميه في منتصف بحيرة تاهو،
and then stirring it up, obviously with a very big stick,
ثم تحريك الماء، من الواضح بعصا كبيرة جدا ،
and waiting two years or so
والانتظار سنتين أو نحو ذلك
until the solution is homogeneous.
حتى يصبح المحلول متجانس.
Then, when you get a headache,
ثم، عندما تصاب بصداع،
you take a sip of this water, and -- voila! -- it is gone.
كنت تأخذ رشفة من هذا الماء، وفويلا! يذهب الصداع.
(Laughter)
(ضحك)
Now that is true. That is what homeopathy is all about.
الآن هذا صحيح. هذا هو الدواء المثلي وكل شيء عنه.
And another claim that they make -- you'll love this one --
وأخرى تدعي أنها تجعل -- ستحبون هذه --
the more dilute the medicine is, they say,
كلما خفف الدواء، كما يقولون ،
the more powerful it is.
كلما صار أقوى.
Now wait a minute, we heard about a guy in Florida.
لآن انتظروا لدقيقة، سمعنا عن رجل في ولاية فلوريدا.
The poor man, he was on homeopathic medicine.
الرجل المسكين، وكان يستخدم الطب المثلي.
He died of an overdose.
وتوفي من جرعة زائدة.
He forgot to take his pill.
حيث نسي أن يأخذ حبوبه.
(Laughter)
(ضحك)
Work on it. Work on it.
نعمل على ذلك. نعمل على ذلك.
It's a ridiculous thing. It is absolutely ridiculous.
انه شيء مثير للسخرية. انه أمر مثير للسخرية تماما.
I don't know what we're doing,
أنا لا أعرف ما نقوم به،
believing in all this nonsense over all these years.
الاعتقاد في جميع هذا هراء كل هذه السنوات.
Now, let me tell you,
والآن ، اسمحوا لي ان اقول لكم،
The James Randi Educational Foundation
مؤسسة جيمس راندي التعليمية
is waving this very big carrot,
هذا هو التلويح بجزرة كبيرة جدا ،
but I must say, the fact that nobody
ولكن يجب أن أقول، وحقيقة أن لا أحد
has taken us up on this offer
تقدم لنا للتسجيل على هذا العرض
doesn't mean that the powers don't exist.
هذا لا يعني أن القدرات غير موجودة.
They might, some place out there.
ربما ، هي في مكان ما هناك.
Maybe these people are just independently wealthy.
ربما هؤلاء الناس أثرياء بشكل مستقل.
Well, with Sylvia Browne I would think so.
حسنا ، مع سيلفيا براون، أود أن أعتقد ذلك.
You know, 700 dollars for a 20 minute reading
تعلمون، 700 دولار لمدة 20 دقيقة قراءة
over the telephone --
عبر الهاتف،
that's more than lawyers make!
هذا أكثر مما يكسب المحامين.
I mean that's a fabulous amount of money.
اعني هذا مبلغ رائع من المال.
These people don't need the million dollars perhaps,
هؤلاء الناس لا يحتاجون إلى مليون دولار ربما،
but wouldn't you think they'd like to take it
ولكنه لا تظن أنها ترغب في أن تشارك
just to make me look silly?
فقط لتجعلني ابدو سخيفا،
Just to get rid of this godless person out there
فقط للتخلص من هذا الشخص الملحد هناك
that Sylvia Browne talks about all the time?
هذا ما سيلفيا براون تتكلم عنه كل الوقت؟
I think that something needs to be done about this.
أعتقد أن هناك شيئا يجب القيام به حول هذا الموضوع.
We really would love to have suggestions from you folks
نحن نحب حقا أن تقدموا اقتراحاتكم
on how to contact federal, state
حول كيفية الاتصال بالحكومة الاتحادية وحكومات الولايات
and local authorities
والسلطات المحلية
to get them to do something.
لحملهم على القيام بشيء ما.
If you find out -- now I understand.
إذا كنت تعرف -- وأنا أفهم الآن --
We've seen people, even today, speaking to us
ونحن نرى الناس، حتى اليوم ، تحدث إلينا
about AIDS epidemics
حول وباء الإيدز
and starving kids around the world
وجوع الاطفال في جميع أنحاء العالم
and impure water supplies that people have to suffer with.
وإمدادات المياه غير النقية التي يعاني منها الناس.
Those are very important,
تلك امور مهمة جدا،
critically important to us.
أهمية حاسمة بالنسبة لنا.
And we must do something about those problems.
ويجب علينا أن نفعل شيئا حيال هذه المشاكل.
But at the same time,
ولكن في نفس الوقت...
as Arthur C. Clarke said,
كما قال آرثر كلارك، كما تعلمون ،
The rotting of the human mind,
"تغييب العقل البشري".
the business of believing in the paranormal and the occult
أعمال الاعتقاد في الظواهر الخارقة للطبيعة و الغامضة
and the supernatural --
والخوارق،
all of this total nonsense,
كل هذا محض هراء،
this medieval thinking --
هذا تفكير العصور الوسطى ،
I think something should be done about that,
أعتقد أنه يجب القيام بشيء حول ذلك ،
and it all lies in education.
وانها تقع جميعا على عاتق التعليم.
Largely, it's the media
و إلى حد كبير ، وسائل الاعلام
who are to blame for this sort of thing.
التي مسؤولة عن هذا النوع من الاشياء.
They shamelessly promote
لأنها تدعم بلا خجل
all kinds of nonsense of this sort
جميع أنواع الهراء من هذا النوع
because it pleases the sponsors.
لأنه يرضي مقدمي الدعم.
It's the bottom line, the dollar line.
انها خلاصة القول، خط الدولار.
That's what they're looking at.
هذا ما يبحثون عنه.
We really must do something about this.
يجب علينا أن نفعل حقا شيء حول هذا الموضوع.
I'm willing to take your suggestions,
أنا على استعداد لاستلام اقتراحاتكم،
and I'm willing to have you
وأنا على استعداد لاستضافتكم
tune in to our webpage.
في صفحة الويب لدينا.
It's www.randi.org.
انها www.randi.org.
Go in there and look at the archives,
أذهب إلى هناك وإلقاء نظرة على المحفوظات ،
and you will begin to understand much more
وسوف تبدأ في فهم أكثر من ذلك بكثير
of what I've been talking about today.
من ما كنت أتحدث عنه اليوم.
You will see the records that we have.
سترى السجلات التي لدينا.
There's nothing like sitting in that library
لا يوجد شيء مثل الجلوس في تلك المكتبة
and having a family appear there
وظهور عائلة هناك
and say that Mum gave away all the family fortune.
لتقول إن أمي وهبت كل ثروة العائلة.
She cashed in the CDs,
وقالت إنها صرفتها في الأقراص المدمجة،
she gave away the stocks and the certificates.
أعطت الاسهم والشهادات الخاصة بها.
That's really sad to hear,
هذا هو حقا امر محزن أن نسمع،
and it hasn't helped them one bit,
وأنها لم تساعدهم بـ بنس واحد،
hasn't solved any of their problems.
لم تحل أي من مشاكلهم.
Yes, there could be a rotting of the American mind,
نعم، هناك تعفين للعقل الأميركي
and of the minds all the way around the earth,
وكل العقول حول الأرض
if we don't start to think sensibly about these things.
إذا لم نبدأ في التفكير في هذه الأمور بشكل معقول.
Now, we've offered this carrot,
الآن، لقد قدمنا هذه الجزرة،
as I say, we've dangled the carrot.
كما أقول، لقد علقنا الجزرة.
We're waiting for the psychics to come forth and snap at it.
نحن في انتظار الوسطاء الروحيين ليخرجوا و يفاجئونا.
Oh, we get lots of them,
أوه، لدينا الكثير منهم،
hundreds of them every year come by.
مئات منهم في كل عام يأتون.
These are dowsers and people
هم الباحثين عن الماء الجوفي بالعصا
who think that they can talk to the dead as well,
و الذين يظنون انهم يمكن ان يتحدثوا مع الأموات أيضا ،
but they're amateurs; they don't know how to evaluate
ولكنهم الهواة، أنهم لا يعرفون كيفية تقييم
their own so-called powers.
قدراتهم الخاصة.
The professionals never come near us,
والمحترفين لم يقتربوا منا ابدا،
except in that case of Sylvia Browne
إلا في حالة سيلفيا براون
that I told you about a moment ago.
قلت لكم عنها قبل لحظة
She did accept and then backed away.
وقالت إنها تقبل التحدي ثم انسحبت بعيدا.
Ladies and gentlemen,
السيدات والسادة ،
I'm James Randi,
انا جيمس راندي،
and I'm waiting.
وأنا في الانتظار.
Thank you.
شكرا لكم.
(Applause)
(تصفيق)